search
記事、質問を検索

notifications

ユーザーメニューを開く
投稿する
edit
ホーム
タイムライン
トレンド
質問
公式イベント
公式コラム
open_in_new
Organization


0

0



more_horiz


Google Professional Cloud Developerてなんやねん
1. 学習ステップ編
その① Cloud Developer Lerning Pathでざっくりと出題範囲を理解する
その②　UdemyでGPCDの模擬試験を購入しひたすら解く
その③　本番の模擬試験を解く
2. 個人的にやってよかったこと編
1. Notionで1週間ベースでタスク管理
2. Looker Studioで学習時間を見える化
3. 生成AIを使い倒そう！
終わりに

@Maminumemonta0706
(もんた。)
【合格体験記】インフラ苦手やったけどGoogle Professional Cloud Developerを1ヶ月で取得した話
資格
資格勉強
GoogleCloud
GPCD
投稿日 2025年02月12日
82 views
こんにちは。もんた、です。
今回はGoogle Professional Cloud Developerの資格を1ヶ月（ちょい）勉強したらなんか取れたので、最もシンプルにGPCDを取得する方法を皆さんに共有できたらなと思っております。

🐶「タイトルに（ちょい）がないのは許して！」

この記事は以下の構成となっています。

学習ステップ編
個人的にやってよかったこと編
一応取得した証拠だけ貼っときますね。

スクリーンショット 2025-02-11 9.39.20 (1).jpg

🐶「加工してるから意味ないとか言わないで」

Google Professional Cloud Developerてなんやねん
そもそもGoogle Professional Cloud Developer試験とは、Cloud Run, Google Kubernetes Engineなどのクラウドネイティブなアプリケーションを用いて開発を行うための知識を問うGoogle Cloudの認定資格になります。

項目	詳細
試験時間	120分（2時間）
問題数	50問（複数選択形式）
受験方法	オンラインまたはテストセンターでの受験
言語	英語、日本語
料金	200$ドル
資格の有効期間	2年間

以下の会話を見たらおじいちゃん（👴）がわかりやすく解説してくださっているのでよかったらご覧ください。

🐶「Google Professional Cloud Developerってなに？」
1. 学習ステップ編
1ヶ月で合格するにあたって自分が何をしたかをまとめていきます。

ちなみに自分の学習ステップは以下の記事を参考にしました。



私はこの1ヶ月以下のことだけやりました。

その① Cloud Developer Lerning Pathでざっくりと出題範囲を理解する
公式のCloud Developerを受験する人向けのオンラインコースです。
動画形式でGoogle Cloudに関する説明があるのと、その後に選択形式の問題が出題されるのでかなり勉強になりました。

「へ〜、こんなやつあるんだ〜」ってのがこのLeraning Pathで多く見つかった記憶があります。
最後の確認問題も理解度チェックにめちゃくちゃおすすめです。

ちなみに、このコースは課金すれば実際にGoogle Cloudのテスト環境？みたいなのを使って実際に触りながら、手を動かしながら学べるのですが自分は使いませんでした。

その②　UdemyでGPCDの模擬試験を購入しひたすら解く
こちらのUdemyの模擬試験をひたすら解いていました。



こちらのUdemyの教材はGPCDの模擬問題が1セット30問で構成されており、それが全部で6つあります。

ぶっちゃけこの問題集を周回しておけばOKな気がしています。解説が丁寧で非常にわかりやすかったです。
ちなみに自分は5周しました。

image.png

その③　本番の模擬試験を解く
最後に自分は公式が出している模擬試験をときました。
Udemyの教材を3周して初めて公式の模擬試験を解いたのですが、その時点で9割くらい取れていました。

Udemyの教材最強っ！！

以上がGPCDを取得するまでにやった学習内容です。
続いて個人的にやってよかったこと編になります。

🐶「ぶっちゃけUdemyの学習を周回しておけばOK」

2. 個人的にやってよかったこと編
続いて個人的にやっておいてよかったことを話します。

やってよかったことは全部で3つあります。

1. Notionで1週間ベースでタスク管理
自分はNotion大好きオタクです。今回もいつものようにNotionを使ってタスク管理をしました。

タスク管理：



ここで意識したのが、タスクを1週間ベースに区切るという方法です。

image.png

こんな感じでタスクを1週間ベースの粒度で区切ることで、以下のようなメリットがあるのかなと感じています。

締切効果によるパフォーマンスアップ
全体の進捗感の把握がしやすい
チェックマーク増やすの気持ちいい
個人的には締切効果によるパフォーマンスアップが大きいなと感じています。
科学的にも人間が高いパフォーマンスを発揮するのは明確な期日が設けられている時ということがわかっています。

1週間ベースでタスク管理をすることで、「いついつまでにやらなやべぇ！」となり、かなり集中できるようになります。

2. Looker Studioで学習時間を見える化
これも私のオタク気質が発揮されるやつです。

私日々の学習時間などをLooker Studioで可視化しているのですが、今回も学習時間をLooker Studioを用いて可視化しました。

image.png

学習時間は毎日バッチ処理で更新されるようになっており、日々更新される学習履歴を毎朝見てニヤニヤしながら勉強のモチベーションを高めていました🥰

🐶「変態だ！！」

でも真面目な話、可視化ってすごく重要なのでおすすめです。
人間には五感というものがありますが五感のうち視覚情報が占める割合はなんと8割と言われています。
その他にも、メラビアンの法則というものがあります。この法則は、人間は非言語情報（視覚・聴覚情報）からの情報を重視する傾向があることを示す法則です。（ちなみに視覚情報は6割程度を占めます）

まぁ、要するに人間は視覚からの情報に頼りまくっているので、視覚に訴える方法はめちゃくちゃコスパがいいってことです。

🐶「長くなってるからこれが一番伝えたいことなんだろうな。」

3. 生成AIを使い倒そう！
最後は生成AIを使い倒そうってやつです。
これは個人的にかなりいい方法だなと思っています。

間違えた問題とかがあればコピーして、生成AIに質問し、めちゃくちゃ細かく解説してもらうっていう方法です。
これ自体はほとんどの人がやっていることかなと思うのですが、自分が工夫したのは以下の2つです。

解説をして自分の理解を添削してもらう
間違えた問題に関する選択形式の問題を10問作ってもらう
です。

1, 2の方法どちらも脳に負荷をかけることを目的としています。
人間が記憶をするのは、頑張って思い出そうとする時です。

「なんだったけっな〜…ん〜と…ん〜と…あ！思い出した！」
↑これがめちゃくちゃ記憶に残る

手順はめっちゃ簡単です。
まず、生成AIに問題を解説してもらったら、ざっくりと内容を読んで「自分の理解をまとめ」て「生成AIに厳しめに添削してもらう」ということを繰り返すのです。

これでかなり記憶に残った記憶があります。

🐶「頭痛が痛い的な」

脳に負荷をかけるという観点では、テストはめちゃくちゃ脳にいいです。

生成AIに問題の解説をしてもらったら、あとは「先ほどの問題に関する選択形式の問題を10問生成して！」とお願いするだけです。
そうすればいい感じの問題を作ってくれます。

これを繰り返すだけ！

自分はこの方法をUdemyや公式模擬問題に間違えた問題やわからない問題に対して理解できるまでやりました。
時間はかかりますがかなりおすすめです！

🐶「ChatGPT4oはたま〜〜に間違えた問題を作る気がするけど、o1, o3-miniはそういうのなかった記憶があるよ」

終わりに
今回はインフラ苦手だった自分が1ヶ月（ちょい）でGPCD野資格を取得するまでにやったことをまとめました！

この内容が誰かの勉強の役に立ったら幸いです！🐶

最後までお読みいただきありがとうございました！

🐶「ありがとうございました！！」

あ、そういえばこんなことやってます



🐶「やってます」


0

0
comment
0



関連記事 Recommended by 

GCP Professional Cloud Architectに1日で合格する方法
by relu


非エンジニアがGoogle Cloud認定資格「Associate Cloud Engineer」に...
by kondoyuko

GCP Professional Data Engineerに1日で合格する方法
by relu

GCP Professional Data Engineerに2週間で合格したので勉強方法を共有
by endw0901
導入するだけで地球環境に貢献できるHPのAI PC
PR 日本HP×週刊BCN+
京野菜の栽培現場へ潜入！
PR KDDIトビラ
コメント
この記事にコメントはありません。

コメントする


image

mood
help
コミュニティガイドラインに基づき、良識ある内容を心がけましょう。

テキストを入力
アップロード可能なサイズ1.2MB / 100MB

How developers code is here.

© 2011-2025Qiita Inc.
ガイドとヘルプ

About
利用規約
プライバシーポリシー
ガイドライン
メディアキット
ご意見・ご要望
ヘルプ
広告掲載
コンテンツ

リリースノート
公式イベント
公式コラム
アドベントカレンダー
Qiita 表彰プログラム
エンジニア白書
API
公式アカウント

Qiita（キータ）公式
Qiita マイルストーン
Qiita 人気の投稿
Facebook
YouTube
ポッドキャスト
Qiita 関連サービス

Qiita Team
Qiita Zine
Qiita 公式ショップ
運営

運営会社
採用情報
Qiita Blog
ニュースリリース
